# ACM

## 2018CCCC

## 1、座位安排问题

> 天梯赛每年有大量参赛队员，要保证同一所学校的所有队员都不能相邻，分配座位就成为一件比较麻烦的事情。为此我们制定如下策略：假设某赛场有 N 所学校参赛，第 i 所学校有 M[i] 支队伍，每队 10 位参赛选手。令每校选手排成一列纵队，第 i+1 队的选手排在第 i 队选手之后。从第 1 所学校开始，各校的第 1 位队员顺次入座，然后是各校的第 2 位队员…… 以此类推。如果最后只剩下 1 所学校的队伍还没有分配座位，则需要安排他们的队员隔位就坐。本题就要求你编写程序，自动为各校生成队员的座位号，从 1 开始编号。

### 解题过程（座位安排问题）

> 按照题目意思循环放入数组中，最后判断是否为最后一个学校（每次+2）。最后分别读取每个学校的数组，直接输出。

## 2、倒数第N个字符串

> 给定一个完全由小写英文字母组成的字符串等差递增序列，该序列中的每个字符串的长度固定为 L，从 L 个 a 开始，以 1 为步长递增。例如当 L 为 3 时，序列为 { aaa, aab, aac, ..., aaz, aba, abb, ..., abz, ..., zzz }。这个序列的倒数第27个字符串就是 zyz。对于任意给定的 L，本题要求你给出对应序列倒数第 N 个字符串。

### 解题过程（倒数第N个字符串）

> 原理是二十六进制计算，用所给数字除以二十六，得到余数为最后一个，然后商继续执行操作，实质上为进制转换。最后逆序输出。

## 3、打折

> 去商场淘打折商品时，计算打折以后的价钱是件颇费脑子的事情。例如原价 ￥988，标明打 7 折，则折扣价应该是 ￥988 x 70% = ￥691.60。本题就请你写个程序替客户计算折扣价。

### 解题过程（打折）

> 事实证明，这题很简单，而且cout比printf快很多。

## 4、2018我们要赢

> 2018年天梯赛的注册邀请码是“2018wmyy”，意思就是“2018我们要赢”。本题就请你用汉语拼音输出这句话。

### 解题过程（2018我们要赢）

> 有一说一，送分题，但是使用std::终究还是要快一点。

## 5、电子汪

> 据说汪星人的智商能达到人类 4 岁儿童的水平，更有些聪明汪会做加法计算。比如你在地上放两堆小球，分别有 1 只球和 2 只球，聪明汪就会用“汪！汪！汪！”表示 1 加 2 的结果是 3。  
> 本题要求你为电子宠物汪做一个模拟程序，根据电子眼识别出的两堆小球的个数，计算出和，并且用汪星人的叫声给出答案。

### 解题过程（电子汪）

> 这个……大家都懂吧

## 6、福到了

> “福”字倒着贴，寓意“福到”。不论到底算不算民俗，本题且请你编写程序，把各种汉字倒过来输出。这里要处理的每个汉字是由一个 N × N 的网格组成的，网格中的元素或者为字符 @ 或者为空格。而倒过来的汉字所用的字符由裁判指定。

### 解题过程（福到了）

> 先换符号，再倒过来（记得getcha()吸收换行）

## 7、谁是赢家

> 某电视台的娱乐节目有个表演评审环节，每次安排两位艺人表演，他们的胜负由观众投票和 3 名评委投票两部分共同决定。规则为：如果一位艺人的观众票数高，且得到至少 1 名评委的认可，该艺人就胜出；或艺人的观众票数低，但得到全部评委的认可，也可以胜出。节目保证投票的观众人数为奇数，所以不存在平票的情况。本题就请你用程序判断谁是赢家。

### 解题过程（谁是赢家）

> 嗯~ o(*￣▽￣*)o

## 8、猜数字

> 一群人坐在一起，每人猜一个 100 以内的数，谁的数字最接近大家平均数的一半就赢。本题就要求你找出其中的赢家。

### 解题过程（猜数字）

> ⽤猜数做下标，⽤名字做数组中的数据，遍历数组，找出最接近平均值的⼀半的下标。输出平均值的⼀半，和对应下标存的名字即可。题⽬保证赢家唯⼀，所以，只有⼀个⼈猜到的最终结果。即使出现多个⼈猜⼀个数，对应下标存的名字会被覆盖也没关系，反正他们都不是最终答案。

## 9、分而治之

> 分而治之，各个击破是兵家常用的策略之一。在战争中，我们希望首先攻下敌方的部分城市，使其剩余的城市变成孤立无援，然后再分头各个击破。为此参谋部提供了若干打击方案。本题就请你编写程序，判断每个方案的可行性。

### 解题过程（分而治之）

> 重点在于孤立无援，所以用pair判定是否孤立就完事了。

## 10、小字辈

> 本题给定一个庞大家族的家谱，要请你给出最小一辈的名单。

### 解题过程（小字辈）

> BFS广度搜索就完事了。

## 11、名人堂与代金券

> 对于在[中国大学MOOC](http://www.icourse163.org/)学习“数据结构”课程的学生，想要获得一张合格证书，总评成绩必须达到 60 分及以上，并且有另加福利：总评分在 [G, 100] 区间内者，可以得到 50 元 PAT 代金券；在 [60, G) 区间内者，可以得到 20 元PAT代金券。全国考点通用，一年有效。同时任课老师还会把总评成绩前 K 名的学生列入课程“名人堂”。本题就请你编写程序，帮助老师列出名人堂的学生，并统计一共发出了面值多少元的 PAT 代金券。

### 解题过程（名人堂与代金券）

> 定义数据结构然后自定义排序。
